Разумная степень удобства и абстракции
========

У меня есть класс в котором есть статус в виде констант, но статусы 3 видов для приходных, расходных и возвратных накладных. Всего статусов около 20.

Первый вариант
---

Стоит ли под каждый статус делать отдельный метод типа: setInboundStatusNew(), setInboundStatusLoaded(), setOutboundStatusLoaded(), и т.д.

Плюсы:

- Повышается ясность.
- Избегаем ошибок т.к не можем добавить несуществующий статус или его перепутать.

Минусы этого подхода:

- Появляется 20 однотипных методов.

Второй вариант
---

Создать 3 метода. Например setInboundStatus(status), setOuboundStatus(status), setReturnStatus(status),

Плюсы:

- Меньше однотипных методов

Минусы:

- Нужно делать проверку вводимых статусов для каждого типа. Можно при добавлении нового забыть его добавить в доступный диапазон.
- Уменьшаем ясность по сравнению с первым вариантов.

Третий вариант
---

Создать один метод в который передавать статусы всех видов. setStatus(status). Все проверки добавить внутрь этого метода.

Плюсы:

- Меньше однотипного кода

Минусы:

- Получается очень толстый метод, который в дальнейшем тяжело расширять и отслеживать ошибки.
- Если допустить ошибку в этом методе это может сломать сразу все статусы.
- Уменьшаем ясность по сравнению с первым вариантов.

Четвертый вариант
---

Один метод setStatus(status). но внутри проверки и логику разнести в отдельные методы в зависимости от вида статуса.

Плюсы:

- Меньше однотипного кода

Минусы:

- Уменьшаем ясность по сравнению с первым вариантов.
- Сложность внесения изменений средняя.

---

Возможно есть еще варианты :)

Раньше я бы сделать 3-й вариант, но сейчас, после просмотра вчерашнего вашего видео, склоняюсь к первому.
Возможно я один из тех кто боится создавать много методов :)

Заранее благодарю за ответ.